Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Yummy Yummy Yummy=
=Episode 25=
=Episode 25=
Fengxia,
Fengxia,
please believe me.
maniwala ka sa akin.
I really didn't do anything.
Wala naman talaga akong ginawa.
My only mistake is
Ang pagkakamali ko lang
that when I entered this tavern,
na kapag pumasok ako sa tavern na ito,
I should have gone in to see
Dapat pala pumasok ako para tignan
if this is a legitimate one.
kung ito ay isang lehitimong isa.
If not, then I shouldn't go in.
Kung hindi, dapat hindi na ako pumasok.
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
don't you trust my character?
wala ka bang tiwala sa pagkatao ko?
Come here.
Halika dito.
Sit here.
Umupo ka dito.
Then let's make a deal.
Pagkatapos ay gumawa tayo ng deal.
You can't hit me.
Hindi mo ako masasaktan.
Sit down.
Umupo ka.
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
do you still remember
naaalala mo pa ba
how many years we've been married.
ilang taon na kaming kasal.
It should be...
Dapat ay...
About 20...
Mga 20...
33 years.
33 taon.
The two of us,
tayong dalawa,
from modern times to Yong'an,
mula sa modernong panahon hanggang sa Yong'an,
have gone through all the ups and downs over the years.
dumaan sa lahat ng mga ups and downs sa paglipas ng mga taon.
I originally thought our days would keep getting better,
Noong una ay akala ko ang ating mga araw ay patuloy na bubuti,
and the feelings between us
at ang mga damdamin sa pagitan namin
would also grow deeper and deeper.
ay lalago rin nang palalim.
But now
Pero ngayon
I'm finding it harder to recognize you.
Mas nahihirapan akong makilala ka.
Fengxia,
Fengxia,
this is what I want to tell you.
ito ang gusto kong sabihin sayo.
I'm also torn about this matter.
Naiinis din ako sa bagay na ito.
That day Yangyang told me,
Noong araw na iyon sinabi sa akin ni Yangyang,
saying, look, after we came to Yong'an,
sinasabi, tingnan mo, pagkatapos naming makarating sa Yong'an,
Grandpa, you've become a top chef;
Lolo, ikaw ay naging isang nangungunang chef;
Gongcai
Gongcai
has a lot of fans;
ay may maraming mga tagahanga;
Jicai is pretty good in every aspect;
Si Jicai ay medyo mahusay sa bawat aspeto;
only grandma seems unhappy,
si lola lang ang mukhang hindi masaya,
and didn't make any progress.
at hindi gumawa ng anumang pag-unlad.
I felt really sad when I heard it.
Nalungkot talaga ako nung narinig ko yun.
Why did I say that day
Bakit ko ba sinabi yung araw na yun
you need to get to know us again?
kailangan mo ba kaming makilala ulit?
That is, you need to see our progress
Ibig sabihin, kailangan mong makita ang aming pag-unlad
and you have to see the good in us.
at kailangan mong makita ang kabutihan sa amin.
You told me yourself
Ikaw na mismo nagsabi sa akin
that I have a bad temper,
na masama ang ugali ko,
I just hit you,
sinaktan lang kita,
scold you,
pagalitan ka,
pinch you, and kick you.
kurutin ka, at sipain ka.
Do you know why?
Alam mo ba kung bakit?
Money, I guess.
Pera yata.
Without money,
Kung walang pera,
life was hard.
mahirap ang buhay.
How could you be in a good mood?
Paano ka magiging maganda ang kalooban?
What I don't understand is
Ang hindi ko maintindihan ay
that we have money now,
na may pera tayo ngayon,
why do you still...
bakit ka pa...
I don't understand.
hindi ko maintindihan.
Ever since coming to Yong'an
Mula nang dumating sa Yong'an
you have all improved.
nag-improve na kayong lahat.
Only I
Ako lang
is still busy with pointless things every day.
abala pa rin sa walang kwentang bagay araw-araw.
I don't have a life of my own.
Wala akong sariling buhay.
When I get anxious,
Kapag ako ay nababalisa,
I just can't help but shout
Hindi ko na napigilang sumigaw
and lose my temper.
at mawala ang galit ko.
I really haven't changed at all.
Wala talaga akong pinagbago.
I'm so pathetic, right?
Sobrang pathetic ko diba?
Well, you...
Well, ikaw...
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
do you still remember what I looked like when I was young?
naalala mo pa ba ang itsura ko noong bata pa ako?
I do.
ginagawa ko.
You look nice.
Mukha kang mabait.
Beautiful.
Maganda.
But you have always been like this,
Pero palagi kang ganito,
always hitting and scolding me.
palagi akong pinapalo at pinapagalitan.
Seems like you really have forgotten everything.
Parang nakalimutan mo na talaga lahat.
When we first got together,
Noong una tayong nagkasama,
you said you like my gentleness.
sabi mo gusto mo ang kahinahunan ko.
Because you can never make money,
Dahil hindi ka kikita,
and I've always had to work hard,
at palagi akong kailangang magsikap,
so I've developed this temper today.
kaya nabuo ang ugali ko ngayon.
After coming to Yong'an,
Pagkarating sa Yong'an,
whatever you do is always right,
kahit anong gawin mo laging tama,
no flaws.
walang flaws.
Everything you do is perfect,
Lahat ng ginagawa mo ay perpekto,
including the food you cook.
kasama na ang pagkaing niluto mo.
It's all first-class as well.
First-class din ang lahat.
Do you believe it?
Naniniwala ka ba?
Forget it, let's leave it at that.
Kalimutan mo na, hayaan na natin.
I misjudged you.
napagkamalan kita.
(Divorce Letter: Shen Jianshe is heartless and unjust,)
(Liham ng Diborsiyo: Si Shen Jianshe ay walang puso at hindi makatarungan,)
(unworthy of being a father and grandfather.)
(hindi karapat-dapat na maging ama at lolo.)
(Li Fengxia divorces Shen Jianshe today. This is to certify.)
(Hiwalayan ni Li Fengxia si Shen Jianshe ngayon. Ito ay para patunayan.)
This...
Ito...
Divorce letter?!
Liham ng diborsyo?!
(Capital Prefecture)
(Capital Prefecture)
Young Master.
Young Master.
According to information provided by Lady Zheng's husband,
Ayon sa impormasyong ibinigay ng asawa ni Lady Zheng,
Vice Minister Cao
Pangalawang Ministro Cao
captured a group of people from the Dou family.
nakunan ang isang grupo ng mga tao mula sa pamilya Dou.
The Dou family?
Ang pamilyang Dou?
People from the Ministry of Justice
Mga tao mula sa Ministry of Justice
said there was suspicion about my and my brother's household registration.
may hinala daw sa pagpaparehistro ng bahay namin ng kapatid ko.
They detained us.
Pinigilan nila kami.
It was you who instigated it, right?
Ikaw ang nag-udyok nito, tama ba?
You are also an official.
Opisyal ka rin.
Illegal detention,
Iligal na pagkulong,
abuse of torture.
pang-aabuso sa pagpapahirap.
Aren't you afraid
hindi ka ba natatakot
of losing your official hat?
ng pagkawala ng iyong opisyal na sumbrero?
There isn't a single wound on your body.
Walang kahit isang sugat sa katawan mo.
Who can prove that I used lynching?
Sino ang makapagpapatunay na gumamit ako ng lynching?
You...!
Ikaw...!
Dou Shiba,
Dou Shiba,
native of Fenglin Town,
katutubong ng Fenglin Town,
six years ago,
anim na taon na ang nakalipas,
administrative officer of the Jinwu Guards,
administratibong opisyal ng Jinwu Guards,
reported dead from illness later.
iniulat na namatay sa sakit mamaya.
In the registry,
Sa rehistro,
you are a dead man.
ikaw ay isang patay na tao.
Who will investigate
Sino ang mag-iimbestiga
the whereabouts of a dead man?
ang kinaroroonan ng isang patay na tao?
Could it be
Pwede ba
that it's the person behind you?
na siya ang taong nasa likod mo?
That's truly something I couldn't wish for more.
Iyon ay talagang isang bagay na hindi ko maaaring hilingin pa.
I understand now.
naiintindihan ko na ngayon.
Your purpose
Ang iyong layunin
is to find the person behind me.
ay ang hanapin ang taong nasa likod ko.
Alright.
Sige.
I can tell you.
masasabi ko sayo.
The person behind me
Yung taong nasa likod ko
is myself.
ay ang aking sarili.
You petty coward,
Ikaw na maliit na duwag,
I will never confess.
Hinding-hindi ako aamin.
You've used the water drip torture,
Ginamit mo ang water drip torture,
and also steamed me.
at pinasingaw din ako.
Bring it on.
Dalhin ito sa.
I can handle it.
kakayanin ko.
You don't dare to see blood.
Hindi ka maglakas-loob na makakita ng dugo.
What can you do with me?
Ano ang magagawa mo sa akin?
Those people under you
Yung mga taong nasa ilalim mo
have all been beheaded and submitted to the law.
lahat ay pinugutan ng ulo at isinumite sa batas.
These are the precious heads of the brothers
Ito ang mga mahalagang ulo ng magkakapatid
who have gone through life and death with you.
na dumaan sa buhay at kamatayan kasama mo.
If they can't stay with you,
Kung hindi sila makakasama mo,
wouldn't that be a pity?
hindi ba sayang yun?
You... what are you going to do?
Ikaw... anong gagawin mo?
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
You... how dare you?
Ikaw... how dare you?
How dare you?
How dare you?
The man behind me
Yung lalaki sa likod ko
will never let you go.
hinding hindi kita bibitawan.
You petty coward!
Ikaw ay maliit na duwag!
You bunch of corrupt officials!
Kayong grupo ng mga tiwaling opisyal!
Don't!
huwag!
The man behind me
Yung lalaki sa likod ko
will never let you go.
hinding hindi kita bibitawan.
Don't!
huwag!
(Upright in Speech and Conduct)
(Tawid sa Pagsasalita at Pag-uugali)
He confessed all.
Inamin niya lahat.
You've already read the confession?
Nabasa mo na ba yung confession?
It really is him?
Siya ba talaga?
A few wooden balls,
Ilang kahoy na bola,
painted with some paint
pininturahan ng ilang pintura
and disguised as bloodied human heads,
at nagkukunwaring duguang ulo ng tao,
were enough to scare Dou Shiba out of his wits.
sapat na para takutin si Dou Shiba sa kanyang talino.
But how many people
Pero ang daming tao
have died in vain
ay namatay sa walang kabuluhan
because of him and that prince?
dahil sa kanya at sa prinsipeng iyon?
(Testimony)
(Patotoo)
(...falsely reported dead from illness but actually worked for Prince Zhao.)
(...maling iniulat na namatay dahil sa sakit ngunit talagang nagtrabaho para kay Prinsipe Zhao.)
(Dou Shiba)
(Dou Shiba)
The Dou family continually amassed wealth
Ang pamilya Dou ay patuloy na nagkakamal ng kayamanan
and then delivered them to his hands.
at pagkatapos ay ibinigay sila sa kanyang mga kamay.
They wanted so much money
Napakaraming pera ang gusto nila
just to support these people
para lang suportahan ang mga taong ito
and strengthen their own power.
at palakasin ang kanilang sariling kapangyarihan.
Both salt
Parehong asin
and iron
at bakal
are controlled.
ay kontrolado.
Prince Zhao needs these
Kailangan ni Prince Zhao ang mga ito
and also provisions.
at pati na rin ang mga probisyon.
Dou Shiba
Dou Shiba
is responsible for delivering money and goods.
ay responsable para sa paghahatid ng pera at mga kalakal.
According to him,
Ayon sa kanya,
things from everywhere
mga bagay mula sa lahat ng dako
will be assigned
itatalaga
by a liaison.
sa pamamagitan ng isang ugnayan.
They were very cautious.
Napakaingat nila.
Dou Shiba couldn't meet the liaison.
Hindi nakilala ni Dou Shiba ang tagapag-ugnay.
They chose to meet at the ghost market.
Pinili nilang magkita sa ghost market.
That liaison
Yung ugnayan
only sent his own attendant there.
pinadala lang niya ang sarili niyang katulong doon.
The market fears being caught by the Jinwu Guards.
Nangangamba ang merkado na mahuli ng mga Guwardiya ng Jinwu.
So the location is not fixed.
Kaya hindi naayos ang lokasyon.
It's hard for us to stake out.
Mahirap na tayong mag-stake out.
However, Dou Shiba was quite cautious.
Gayunpaman, medyo maingat si Dou Shiba.
He followed that attendant
Sinundan niya ang attendant na iyon
and knew that person
at kilala niya ang taong iyon
has business in Juxian Alley.
may negosyo sa Juxian Alley.
Juxian Alley?
Juxian Alley?
(Juxian Alley)
(Juxian Alley)
(Shen's Diner)
(Kainan ni Shen)
The Ministry of Justice caught a group of thieves.
Nahuli ng Ministry of Justice ang isang grupo ng mga magnanakaw.
They have a hideout in Juxian Alley.
May hideout sila sa Juxian Alley.
I just came
kakadating ko lang
to remind you
para paalalahanan ka
to be extra careful in everything.
para maging sobrang ingat sa lahat ng bagay.
That's all.
Iyon lang.
You can go back.
Maaari kang bumalik.
OK.
OK.
Many thanks, Mr. Lin.
Maraming salamat, Mr. Lin.
It's the matter of the Ministry of Justice.
Ito ang usapin ng Ministry of Justice.
You found out so quickly
Mabilis mong nalaman
and even came specifically to remind us to be careful.
at partikular na dumating upang paalalahanan tayo na mag-ingat.
It's my duty
Ito ay aking tungkulin
to ensure the safety of Juxian Alley.
upang matiyak ang kaligtasan ng Juxian Alley.
Could their hideout in Juxian Alley
Baka ang hideout nila sa Juxian Alley
be related to you reversing the case?
may kaugnayan sa pagbabaliktad mo ng kaso?
We are more familiar with here.
Mas pamilyar tayo dito.
We can help you.
Matutulungan ka namin.
None of your business.
Wala sa iyong negosyo.
I understand now.
naiintindihan ko na ngayon.
Then I'll take my leave first.
Then mag leave muna ako.
Mr. Lin, please wait a minute.
Mr. Lin, mangyaring maghintay ng isang minuto.
You're getting busy.
Nagiging abala ka na.
Did you forget to eat again?
Nakalimutan mo bang kumain ulit?
This is called a boxed meal,
Ito ay tinatawag na boxed meal,
easy to eat.
madaling kainin.
(Try it with chopsticks)
(Subukan ito gamit ang chopsticks)
It's your idea again?
Ideya mo na naman?
This is the takeaway box I made.
Ito ang takeaway box na ginawa ko.
The meaning of 'takeaway' is,
Ang kahulugan ng 'takeaway' ay,
no need to worry about wasting leftover food,
hindi kailangang mag-alala tungkol sa pag-aaksaya ng natitirang pagkain,
you can take it away in a box.
maaari mong dalhin ito sa isang kahon.
(Shen's takeout is really fast)
(Mabilis talaga ang takeout ni Shen)
You bore no grudge
Wala kang sama ng loob
and personally came to deliver the news.
at personal na dumating upang ihatid ang balita.
We are extremely grateful.
Kami ay lubos na nagpapasalamat.
If you are willing,
Kung payag ka,
we can still deliver meals to you in the future.
maaari pa rin kaming maghatid ng mga pagkain sa iyo sa hinaharap.
Thank you.
salamat po.
You don't have to.
Hindi mo kailangan.
Just take good care of yourselves.
Ingatan mo lang ang sarili mo.
Lady Shen.
Ginang Shen.
Young Master,
Young Master,
I wasn't eavesdropping.
Hindi ako nag-eavesdrop.
I overheard it by accident.
Narinig ko ito ng hindi sinasadya.
Why do you refuse
Bakit ka tumatanggi
them to bring you food?
dalhan ka nila ng pagkain?
I see
nakikita ko
you're not angry anymore.
hindi ka na galit.
(Try it with chopsticks)
(Subukan ito gamit ang chopsticks)
(Shen's Diner)
(Kainan ni Shen)
We're back.
Nakabalik na kami.
You're back.
Bumalik ka na.
Deyuan, thank you
Deyuan, salamat
for picking up Yangyang.
para sunduin si Yangyang.
Later we'll quickly hire another person.
Mamaya mabilis kaming kukuha ng ibang tao.
Not at all.
Hindi naman.
You taught me, charge me up.
Tinuruan mo ako, singilin mo ako.
Yangyang seemed a bit unhappy.
Medyo hindi masaya si Yangyang.
She didn't say anything all the way.
Wala siyang sinabi all the way.
Your pout is so exaggerated it could hang an oil bottle.
Masyadong exaggerated ang pag-pout mo kaya nakakabit ng oil bottle.
Talk to me
kausapin mo ako
who upset you.
sinong nagpagalit sayo.
During recess today,
Sa panahon ng recess ngayon,
everyone started talking about their fathers.
lahat ay nagsimulang magsalita tungkol sa kanilang mga ama.
I said my father is especially amazing;
Sinabi ko na ang aking ama ay lalong kamangha-mangha;
he works alone outside to earn money;
nagtatrabaho siya mag-isa sa labas para kumita ng pera;
it's just that he hasn't come back for a long time.
buti na lang matagal na siyang hindi bumabalik .
But they all said
Pero sabi nilang lahat
my father doesn't want me anymore.
ayaw na sa akin ng tatay ko.
Which child talked so carelessly?
Sinong bata ang nagsasalita nang walang ingat?
It's fine.
ayos lang.
They didn't understand anything.
Wala silang naintindihan.
- Auntie. - Don't cry.
- Auntie. - Huwag kang umiyak.
You told me before,
Sinabi mo sa akin noon,
although my father is quite silly,
Kahit na ang aking ama ay medyo tanga,
and also unreliable,
at hindi rin mapagkakatiwalaan,
he loves me very much.
mahal na mahal niya ako.
He... he would never abandon me.
Siya... hinding hindi niya ako pababayaan.
But
Pero
he hasn't written since the New Year.
hindi na siya nagsulat simula noong Bagong Taon.
He's so stupid
Napaka tanga niya
and so unreliable.
at kaya hindi mapagkakatiwalaan.
I'm afraid something really happened to him.
Natatakot ako na may nangyari talaga sa kanya.
No, that won't happen.
Hindi, hindi iyon mangyayari.
Your father is a fool blessed with luck.
Ang iyong ama ay isang hangal na biniyayaan ng swerte.
He will definitely be fine.
Siguradong magiging maayos siya.
Excuse me, a letter for you.
Paumanhin, isang sulat para sa iyo.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
- See? Don't cry. - Thank you.
- Kita mo? Huwag kang umiyak. - Salamat.
It must be a letter from your father.
Dapat itong sulat mula sa iyong ama.
Milady.
Milady.
It's father.
Tatay ito.
Family members,
Mga miyembro ng pamilya,
this letter arrived a bit late.
medyo late dumating ang sulat na ito.
Because it took some time
Dahil natagalan
to bravely climb to the peak.
upang matapang na umakyat sa tuktok.
My acting career has begun to take shape.
Nagsimula nang mahubog ang aking karera sa pag-arte.
I have the principal,
Nasa akin ang principal,
and plan
at plano
(Divine Pancake - Jianbing Guozi) to run a branch of Shen's Diner.
(Divine Pancake - Jianbing Guozi) upang magpatakbo ng isang sangay ng Shen's Diner.
Hello, everyone.
Hello, sa lahat.
Everyone, look at me.
Lahat, tumingin sa akin.
Everyone, don't miss out
Lahat, huwag palampasin
as you pass by.
habang dumadaan ka.
Everyone, come
Lahat, halika
and take a look.
at tingnan mo.
Everyone,
lahat,
I am the founder of Shen's Diner,
Ako ang nagtatag ng Shen's Diner,
a famous restaurant in Yong'an.
isang sikat na restaurant sa Yong'an.
Have you heard of it?
Narinig mo na ba ito?
- No.
- Hindi hindi.
Never.
Hindi kailanman.
It's fine.
ayos lang.
Shen's Diner
Diner ni Shen
is practically the second cafeteria
ay halos ang pangalawang cafeteria
for the Vice Prefect.
para sa Vice Prefect.
We have also prepared meals
Naghanda na rin kami ng mga pagkain
at the poetry gathering
sa pagtitipon ng tula
of Princess Fuhui.
ng Prinsesa Fuhui.
So what I bring today
Kaya ang dala ko ngayon
is the signature dish of Shen's Diner,
ay ang signature dish ng Shen's Diner,
Jianbing Guozi.
Jianbing Guozi.
Our Jianbing Guozi
Ang aming Jianbing Guozi
are in limited quantity.
ay nasa limitadong dami.
First come, first served.
First come, first serve.
Only ten qian each.
Sampung qian lang bawat isa.
Isn't it very cheap?
Hindi ba napakamura?
Ten qian?!
Sampung qian?!
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
Jianbing Guozi?
Jianbing Guozi?
I heard that it has been popular in Yong'an for a while.
Balita ko matagal na itong sikat sa Yong'an.
But it is too expensive.
Ngunit ito ay masyadong mahal.
- Yes.
- Oo.
You get what you pay for.
Makukuha mo ang binabayaran mo.
Today, in front of everyone present,
Ngayon, sa harap ng lahat ng naroroon,
I will give you all a demonstration.
Bibigyan ko kayong lahat ng isang demonstrasyon.
Is... is this pancake burnt?
Ay... nasunog ba itong pancake?
No, as for our Jianbing Guozi,
Hindi, para sa aming Jianbing Guozi,
the key is to first lightly scorch the pancake
ang susi ay ang paso muna nang bahagya ang pancake
and then brush with oil.
at pagkatapos ay magsipilyo ng mantika.
That way, it will be both fragrant and crispy.
Sa ganoong paraan, ito ay magiging parehong mabango at malutong.
How did it get burnt?
Paano ito nasunog?
This is exactly
Ito ay eksakto
the Divine Pancake.
ang Banal na Pancake.
Have a taste.
Tikim ka.
Try it, try it.
Subukan ito, subukan ito.
Family members,
Mga miyembro ng pamilya,
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
the dishes of the Shen Diner's are so popular.
sikat na sikat ang mga lutuin ng Shen Diner's .
Everyone's enthusiasm is unstoppable.
Hindi mapipigilan ang sigasig ng lahat.
This flavor is indeed...
Ang lasa na ito ay talagang...
(Pancake)
(Pancake)
(Tea) Thus
(Tsaa) Kaya
I have decided to promote the franchise model
Nagpasya akong i-promote ang modelo ng franchise
and let everyone get involved,
at hayaan ang lahat na makibahagi,
so that Shen's Diner become famous across the country.
para sumikat ang Shen's Diner sa buong bansa.
I believe everyone present here
Naniniwala ako sa lahat ng naroroon dito
is a business elite,
ay isang business elite,
all looking for high-quality
lahat ay naghahanap ng mataas na kalidad
and promising projects.
at mga pangakong proyekto.
I,
ako,
as the founder of Shen's Diner,
bilang tagapagtatag ng Shen's Diner,
can confidently tell you
may kumpiyansa na masasabi sa iyo
that as long as you
na basta ikaw
join us,
samahan mo kami,
you are guaranteed to make a fortune.
ikaw ay garantisadong kikita ng isang kapalaran.
Join?
Sumali?
What does joining mean?
Ano ang ibig sabihin ng pagsali?
Sir, what are you talking about?
Sir, ano ang pinagsasabi mo?
We can't understand a word of it.
Hindi namin maintindihan ang isang salita nito.
Joining us,
Sumasama sa amin,
that is to say,
ibig sabihin,
if you all wish to open a restaurant,
kung gusto ninyong magbukas ng restaurant,
you can
kaya mo
use the name of Shen's Diner.
gamitin ang pangalan ng Shen's Diner.
In this way,
Sa ganitong paraan,
every month,
bawat buwan,
I only charge you
sinisingil lang kita
500 qian.
500 qian.
- 500 qian?
- 500 qian?
Don't believe him.
Huwag maniwala sa kanya.
He's just a fraud.
Manloloko lang siya.
How could I be a fraud?
Paano ako magiging manloloko?
You run around the streets all day long.
Tumatakbo ka sa mga kalye sa buong araw.
I've spotted you several times already.
Ilang beses na kitang nakita.
Aren't you the one who makes,
Hindi ba't ikaw ang gumagawa,
makes pancakes?
gumagawa ng pancake?
Yes, I've seen him too.
Oo, nakita ko na rin siya.
- Right? - His pancake
- Tama? - Ang kanyang pancake
is terrible, totally inedible.
ay kakila-kilabot, ganap na hindi nakakain.
What's wrong with that?
Anong masama dun?
Can't I do something else?
Wala na ba akong magagawa?
As a talent like me,
Bilang isang talento tulad ko,
can't I have a diversified development?
hindi ba pwedeng magkaroon ako ng diversified development?
You perform for a living today.
Nagpe-perform ka ngayon.
You sell pancakes tomorrow.
Magbebenta ka ng pancake bukas.
Do you have a single truthful word?
Mayroon ka bang isang makatotohanang salita?
Why do I never have the truth?
Bakit wala akong katotohanan?
Yes, yes, I remembered too.
Oo, oo, naalala ko rin.
He's truly a fraud.
Talagang manloloko siya.
See? I told you I wasn't mistaken.
Kita mo? I told you hindi ako nagkamali.
Report to the authorities and arrest him!
Isumbong sa mga awtoridad at arestuhin siya!
- Stop. - Arrest him, arrest him!
- Tumigil ka. - Arestuhin siya, arestuhin!
Don't let him get away.
Huwag mo siyang hayaang lumayo.
Don't run, don't run.
Huwag tumakbo, huwag tumakbo.
Don't run.
Huwag tumakbo.
The franchise business is booming.
Ang negosyo ng prangkisa ay umuusbong.
I have also made many friends
Marami na rin akong naging kaibigan
because of this,
dahil dito,
which allowed me to smoothly step
na nagbigay daan sa akin sa maayos na hakbang
(Groceries)
(Groceries)
into calligraphy community,
sa pamayanan ng kaligrapya,
embarking on a new stage
pagpasok sa isang bagong yugto
of life.
ng buhay.
(My current situation requires me to seek help from others.)
(Ang aking kasalukuyang sitwasyon ay nangangailangan sa akin na humingi ng tulong sa iba.)
(I encountered some challenges in my life)
(Nakaranas ako ng ilang mga hamon sa aking buhay)
(that temporarily put me in a difficult situation,)
(na pansamantalang naglagay sa akin sa isang mahirap na sitwasyon,)
(and I am grateful for your help or encouragement.)
(at nagpapasalamat ako sa iyong tulong o panghihikayat.)
Who doesn't have a child?
Sinong walang anak?
I'm really ashamed
nahihiya talaga ako
going back to face Yangyang again.
babalik upang harapin muli si Yangyang.
I miss Yangyang very much.
I miss Yangyang very much.
Hope she enjoys going to school.
Sana ay mag-enjoy siyang pumasok sa paaralan.
(Recruitment)
(Recruitment)
Let's take a look.
Tingnan natin.
What is posted?
Ano ang naka-post?
What is this?
Ano ito?
Recruitment?
Recruitment?
I never heard of this before.
Hindi ko pa narinig ang tungkol dito.
Please take a look.
Mangyaring tingnan.
(Shen's Diner)
(Kainan ni Shen)
What is it for?
para saan ito?
Thanks to everyone's support,
Salamat sa suporta ng lahat,
the business of our diner
ang negosyo ng aming kainan
is becoming more and more prosperous.
ay nagiging mas at mas maunlad.
But nowadays,
Pero sa panahon ngayon,
we really are too busy to handle everything,
masyado tayong abala para pangasiwaan ang lahat,
so we are posting a job advertisement
kaya nagpopost kami ng job advertisement
to find a helper.
para makahanap ng katulong.
We are currently hiring a chef
Kasalukuyan kaming kumukuha ng chef
who is skilled in cooking local dishes
na bihasa sa pagluluto ng mga lokal na pagkain
and is also kind-hearted.
at mabait din.
Looking for slaves?
Naghahanap ng alipin?
Then just find a broker to buy one.
Pagkatapos ay maghanap ka na lamang ng isang broker upang bumili ng isa.
- Yes. - Yeah, why make it so complicated?
- Oo. - Oo, bakit ginagawa itong kumplikado?
We don't buy or sell people.
Hindi kami bumibili o nagbebenta ng mga tao.
And you don't need to sign a slave deed.
At hindi mo kailangang pumirma ng isang alipin.
A labor contract is Ok.
Ang isang kontrata sa paggawa ay Ok.
Labor contract?
Kontrata sa paggawa?
Then you can get paid monthly.
Pagkatapos ay maaari kang mabayaran buwan-buwan.
If you're not happy with the work,
Kung hindi ka masaya sa trabaho,
give one month's notice in advance,
magbigay ng isang buwang paunawa nang maaga,
and you can quit your boss.
at maaari kang umalis sa iyong amo.
Quit the boss?
Iwanan ang boss?
What is this labor contract?
Ano itong kontrata sa paggawa?
This must be a scam, right?
Ito ay dapat na isang scam, tama?
It's really not a scam.
Hindi talaga ito scam.
I just signed the labor contract.
Kakapirma ko lang ng labor contract.
I can take eight days off each month.
Maaari akong magpahinga ng walong araw bawat buwan.
And I eat my meals at the diner.
At kumakain ako sa kainan.
- Yes. - I can even keep a cat.
- Oo. - Kaya kong mag-ingat ng pusa.
Sometimes I get up later than the boss.
Minsan mas maaga akong bumangon kay boss.
Really?
talaga?
It's true.
totoo naman.
Isn't this a restaurant?
Hindi ba restaurant ito?
Why does it feel like a charity hall?
Bakit parang charity hall?
Exactly.
Eksakto.
I can't believe it.
Hindi ako makapaniwala.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Why are you pushing me?
Bakit mo ako tinutulak?
No.
Hindi.
Why did you tear it?
Bakit mo ito pinunit?
Others still want to see it.
Gusto pa rin makita ng iba.
A low-grade eatery like this
Isang mababang uri ng kainan tulad nito
only needs me
kailangan lang ako
alone.
mag-isa.
What does this person mean?
Ano ang ibig sabihin ng taong ito?
(Shen's Diner)
(Kainan ni Shen)
Young man,
binata,
you know cooking skills?
marunong ka ba magluto?
No.
Hindi.
No?
Hindi?
Then why did you tear it?
Saka bakit mo pinunit?
Why do you ask me such nonsense?
Bakit mo ako tinatanong ng ganyang kalokohan?
If I don't know how to cook,
Kung hindi ako marunong magluto,
what do I come here for?
para saan ako pumunta dito?
Young man,
binata,
don't just know how to talk big.
hindi lang marunong magsalita ng malaki.
Do you have real skills?
Mayroon ka bang tunay na kakayahan?
Have a taste.
Tikim ka.
It's you.
ikaw pala.
This fish is really good.
Ang sarap talaga ng isda na ito.
Mr. Pei,
si mr. parang,
this dish, Peacock Spreading Its Tail,
ang ulam na ito, Peacock Spreading Its Tail,
is made by Yu San
ay ginawa ni Yu San
whom we newly hired.
na bagong trabaho namin.
Not satisfied?
Hindi nasiyahan?
No, no.
Hindi hindi.
Delicious.
Masarap.
Very delicious.
Napakasarap.
Lady Shen,
Lady Shen,
you introduce your chef to the public in such a way.
ipinakilala mo ang iyong chef sa publiko sa ganoong paraan.
Aren't you afraid that after he becomes famous,
Hindi ka ba natatakot na pagkatapos niyang sumikat,
he will ran away?
tatakas siya?
That's because he's highly capable.
Iyon ay dahil siya ay may mataas na kakayahan.
Being able to hire him is my good fortune.
Ang makapag-hire sa kanya ay ang aking magandang kapalaran.
Being able to keep him
Ang kayang panatilihin siya
is my real skill.
ay ang aking tunay na kakayahan.
During the festival,
Sa panahon ng pagdiriwang,
you had a quarrel with the Princess.
nag-away kayo ng Prinsesa.
Haven't you made up yet?
Hindi ka pa ba nakakapag-ayos?
The entire court is talking
Nag-uusap ang buong court
about that she has dismissed
tungkol sa na siya ay dismiss
all the men around her.
lahat ng lalaking nakapaligid sa kanya.
How could I
Paano ako
let go?
bitawan mo?
Mr. Pei,
si mr. parang,
you're confident.
confident ka.
Maybe Her Highness has grown tired of them
Baka nagsawa na sa kanila ang Kamahalan
or perhaps those people made a mistake.
o marahil ang mga taong iyon ay nagkamali.
It may not have anything to do with you.
Maaaring wala itong kinalaman sa iyo.
Yes,
Oo,
maybe it's like this.
baka ganito.
So...
Kaya...
So it still has nothing to do with me,
Kaya wala pa rin itong kinalaman sa akin,
right?
tama ba?
Mr. Pei,
si mr. parang,
you clearly have Her Highness in your heart.
malinaw na nasa puso mo ang Kamahalan .
Otherwise, you wouldn't think this way.
Kung hindi, hindi ka mag-iisip ng ganito.
But what's the use?
Ngunit ano ang silbi?
It's just like...
Parang...
It's like you and Anran.
Parang kayo ni Anran.
Even I can see
Kahit nakikita ko
that you like each other.
na gusto niyo ang isa't isa.
But now,
Pero ngayon,
no one is looking for each other anymore.
wala nang naghahanap sa isa't isa .
Forget it.
Kalimutan mo na.
Anyway,
Anyway,
he's about to get engaged to another Lady Shen.
malapit na siyang magpakasal sa ibang Lady Shen.
Why bring that up?
Bakit dinala iyon?
During the court's adjournment,
Sa panahon ng adjournment ng korte,
Chancellor Meng admitted it himself.
Inamin mismo ni Chancellor Meng.
He said that Anran is about
Sinabi niya na tungkol sa Anran
to become his granddaughter's husband.
para maging asawa ng kanyang apo.
In fact,
Sa katunayan,
we are both the same,
pareho tayo,
both pitiful people
parehong nakakaawa
whose beloved
kaninong minamahal
is far beyond our reach.
ay malayong maabot natin.
What did you say?
ano sabi mo
You clearly heard it all.
Malinaw mong narinig ang lahat.
Why make me say it again?
Bakit paulit-ulit kong sasabihin?
♪You smile so sweetly♪
???You smile so sweet???
♪Like flowers blooming in the spring breeze♪
???Tulad ng mga bulaklak na namumukadkad sa simoy ng tagsibol???
♪Today is a good day♪
???Ngayon ay isang magandang araw???
Morning, Zhao.
Umaga, Zhao.
Morning.
Umaga.
Hello, Ms. Li.
Hello, Ms. Li.
Hello, Mr. He.
Hello, Mr. He.
I often see you busy working in the diner.
Madalas kitang nakikitang abala sa pagtatrabaho sa kainan.
How come you have time to hang out today?
Paano ka nagkaroon ng oras para tumambay ngayon?
Well, we just hired a new worker.
Well, kaka-hire lang namin ng bagong worker.
He is capable.
Kaya niya.
So I can free up my hands from the kitchen.
Para mailabas ko ang aking mga kamay mula sa kusina.
That's good.
buti naman.
Take a look at the new jewelry I just got.
Tingnan mo ang bagong alahas na nakuha ko.
I also left one for my wife.
Nag-iwan din ako ng isa para sa asawa ko.
- Really? - Take a look.
- Talaga? - Tingnan mo.
It looks really nice.
Mukhang maganda talaga.
The quality is indeed excellent.
Ang kalidad ay talagang mahusay.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
when I first arrived in Yong'an,
noong una akong dumating sa Yong'an,
I sold my gold bracelet.
Ibinenta ko ang aking gintong pulseras.
I kept saying
sabi ko tuloy
that I want to buy one I like again.
na gusto kong bumili ulit ng gusto ko.
Let me give it a try.
Hayaan akong subukan ito.
This one seems small.
Mukhang maliit ang isang ito.
I can't put it on.
Hindi ko maisuot.
My hands
Ang mga kamay ko
have become rough
naging magaspang
from all these years of hard work.
mula sa lahat ng mga taong ito ng pagsusumikap.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
I was very beautiful when I was young.
Napakaganda ko noong bata pa ako.
A woman should complement the jewelry,
Ang isang babae ay dapat umakma sa alahas,
not the jewelry complements the woman.
hindi ang alahas ang nagpupuno sa babae.
That's not the case now, I'm old.
Hindi na ngayon, matanda na ako.
It's OK.
ayos lang.
I
ako
have prettier ones.
may mga mas maganda.
Try this.
Subukan ito.
The quality is better.
Ang kalidad ay mas mahusay.
You're familiar with my wife.
Pamilyar ka sa asawa ko.
She also often says she's not good-looking anymore.
Madalas din niyang sabihin na hindi na siya kagwapuhan.
Then I'm thinking
Tapos iniisip ko
if she has gotten thin from being tired,
kung siya ay pumayat dahil sa pagod,
no longer plump.
hindi na matambok.
Isn't it all my fault?
Hindi ba kasalanan ko ang lahat?
She likes jewelry.
Mahilig siya sa alahas.
I just went into this business.
Ngayon lang ako pumasok sa negosyong ito.
If she is well dressed,
Kung maganda ang pananamit niya,
she'll be happy.
magiging masaya siya.
When a woman
Kapag babae
is happy,
ay masaya,
she looks beautiful.
maganda siya.
Look at you.
tignan mo.
Mr. He, you're really good with words.
Mr. He, ang galing mo talaga mag salita.
Just for that,
Para lang diyan,
I'll take everything
Kukunin ko lahat
you have here today.
narito ka ngayon.
Everything?
Lahat?
I can make money now too.
Pwede na rin akong kumita ngayon.
Why should I still wrong myself?
Bakit kailangan ko pa bang magkamali sa sarili ko?
I'll just buy whatever I like.
Bibili lang ako ng kahit anong gusto ko.
If I buy it, I will be happy, won't I?
Kung bibilhin ko, matutuwa ako di ba?
When I'm happy, I look good no matter what.
Kapag masaya ako, maganda ako kahit anong mangyari.
Isn't it?
hindi ba?
That's right.
tama yan.
Alright.
Sige.
I'll wrap it up for you.
Ibabalot ko ito para sa iyo.
Here.
Dito.
Take it.
Kunin mo.
Wrap all of these up for me.
I-wrap ang lahat ng ito para sa akin.
All of them.
Lahat sila.
Make yourself clear.
Linawin mo ang sarili mo.
Why exactly do I have such a bad temper?
Bakit ba talaga ang sama ng ugali ko?
How would I know
Paano ko malalaman
why you have such a bad temper?
bakit ang sama ng ugali mo?
When we were dating, your temper was like this.
Noong nagde-date tayo, ganito ang ugali mo.
When we got married, your temper was also like this.
Noong kinasal tayo, ganito rin ang ugali mo.
From our wedding day until today,
Mula sa araw ng aming kasal hanggang ngayon,
hasn't your temper stayed the same?
hindi ba nanatili ang init ng ulo mo?
Except hitting me,
Maliban sa pagtama sa akin,
pinching me, scolding me, and kicking me,
Kinurot ako, pinapagalitan, at sinisipa,
what else can you do?
ano pa ang magagawa mo?
I am a man.
lalaki ako.
I also have dignity.
May dignidad din ako.
Can't you feel a little sorry for me?
Hindi ka ba makakaramdam ng kaunting awa sa akin?
Why can't you be a bit more tolerant with me?
Bakit hindi mo ako kayang tiisin ng kaunti?
Why can't you treat me a little better?
Bakit hindi mo ako kayang tratuhin ng kaunti?
Ever since coming to Yong'an,
Mula nang dumating sa Yong'an,
you have all improved.
nag-improve na kayong lahat.
Only I
Ako lang
am still busy with pointless things every day.
abala pa rin ako sa mga walang kabuluhang bagay araw-araw.
I don't have a life of my own.
Wala akong sariling buhay.
When I get anxious,
Kapag ako ay nababalisa,
I just can't help but shout
Hindi ko na napigilang sumigaw
and lose my temper.
at mawala ang galit ko.
I really haven't changed at all.
Wala talaga akong pinagbago.
How is it? Does it look good?
paano ito? Mukhang maganda ba ito?
Very good! I think every piece suits you.
Napakahusay! Sa tingin ko babagay sa iyo ang bawat piraso.
Alright.
Sige.
Wrap this up for me.
Balutin mo ito para sa akin.
- OK. - I'll take this one too.
- OK. - Kukunin ko rin ang isang ito.
These two, wrap them both up.
Itong dalawa, balutin silang dalawa.
- Come on. - Alright.
- Halika. - Sige.
I'll take them all.
Kukunin ko silang lahat.
Wrap them all up for me.
Balutin mo silang lahat para sa akin.
OK.
OK.
Here, take it.
Eto, kunin mo.
- Lady Li. - OK.
- Lady Li. - OK.
All wrapped up.
Nakabalot lahat.
Let me know when new goods arrive.
Ipaalam sa akin kapag dumating ang mga bagong kalakal.
Alright.
Sige.
Take care.
Mag-ingat ka.
I'm off.
Alis na ako.
Nice.
Ang ganda.
I'm really having a great time today.
Napakasaya ko talaga ngayon.
Father, where are you going?
Ama, saan ka pupunta?
You haven't been in the diner much lately.
Hindi ka na nakakapasok sa kainan kanina.
My mother is not in the diner either.
Wala din ang nanay ko sa kainan.
What have you all been busy with?
Ano ang naging abala ninyong lahat?
Your mother has been going out alone a lot recently.
Ang iyong ina ay madalas na lumalabas mag-isa kamakailan.
I'm just worried something might happen to her.
Nag-aalala lang ako na baka may mangyari sa kanya.
I have to ensure her safety.
Kailangan kong siguraduhin ang kaligtasan niya.
So I just...
Kaya ako na lang...
I... I followed her.
Ako... Sinundan ko siya.
No, she... she always goes out alone.
Hindi, siya... lagi siyang lumalabas mag-isa.
Now she has money.
Ngayon may pera na siya.
When people have money, they might turn bad.
Kapag may pera ang mga tao, maaari silang maging masama.
She is now rich.
Mayaman na siya ngayon.
She might have...
Maaaring mayroon siyang...
Have what?
May ano?
No, no.
Hindi hindi.
What I mean is...
Ang ibig kong sabihin ay...
Have what?
May ano?
Well, what if, you know.
Well, paano kung, alam mo.
What if...?
Paano kung...?
What did you find?
Ano ang nahanap mo?
I...
ako...
I just...
ako lang...
I followed her for a whole day,
Sinundan ko siya ng isang buong araw,
and watched your mother
at pinanood ang iyong ina
buy, buy, buy.
bumili, bumili, bumili.
And nothing else.
At wala nang iba.
I'm really speechless.
Speechless talaga ako.
My mother caught you going to the tavern.
Naabutan ka ng nanay ko na pumunta sa tavern.
She never suspected you.
Hindi ka niya pinaghihinalaan.
You suspected her?
Pinaghihinalaan mo siya?
She even told you about this.
Sinabi pa niya sa iyo ang tungkol dito.
Whatever.
Kahit ano.
Anyway, I've got no dignity left.
Anyway, wala na akong dignidad.
What else did she say?
Ano pa ang sinabi niya?
My mother said she knows you're not
Sabi ng nanay ko alam niyang hindi ka
the kind of person with a wandering eye.
yung tipo ng taong naliligaw ang mata.
I think so too.
Sa tingin ko rin.
Father, you don't have any money in modern times.
Ama, wala ka nang pera sa modernong panahon.
You can't even tell which place is a club.
Hindi mo nga masasabi kung aling lugar ang club.
That's simply a mistake.
Iyon ay isang pagkakamali lamang.
That's true.
totoo yan.
That's just a misunderstanding.
misunderstanding lang yun.
That's a mistake.
Isang pagkakamali iyon.
Sit down.
Umupo ka.
Well,
Well,
am I your father
tatay mo ba ako
or are you my mother?
o ikaw ba ang aking ina?
Listen to me first.
Pakinggan mo muna ako.
Go ahead.
Sige na.
Although you didn't make a fundamental mistake,
Bagama't hindi ka nakagawa ng pangunahing pagkakamali,
you really made my mother sad.
pinalungkot mo talaga ang nanay ko.
I know it wasn't easy for you to raise Gongcai and me.
Alam kong hindi naging madali para sa iyo na palakihin kami ni Gongcai.
Especially my mother.
Lalo na ang nanay ko.
She has been working so hard.
Siya ay nagtrabaho nang husto.
I've seen old photos of my mother before.
Nakita ko na ang mga lumang larawan ng aking ina.
She was very beautiful.
Napakaganda niya.
When I was a child, she also loved to dress up.
Noong bata ako, mahilig din siyang magbihis.
But later, our family situation got worse,
Ngunit nang maglaon, lumala ang sitwasyon ng aming pamilya,
and she sold all her jewelry,
at ipinagbili niya ang lahat ng kanyang alahas,
keeping only a gold ring
nag-iingat lamang ng isang gintong singsing
and a gold bracelet.
at isang gintong pulseras.
After we came to ancient times,
Pagkatapos nating dumating sa sinaunang panahon,
she sold these two
ibinenta niya ang dalawang ito
for us.
para sa atin.
Actually, after the diner was opened,
Actually, pagkatapos buksan ang kainan,
I also bought gold for her.
Bumili din ako ng ginto para sa kanya.
But things like the ring
Ngunit ang mga bagay tulad ng singsing
and bracelets
at mga pulseras
should be bought by you.
dapat bilhin mo.
So what did you end up buying?
Kaya ano ang natapos mong binili?
A big carriage.
Isang malaking karwahe.
Your performance completely missed the point.
Ang iyong pagganap ay ganap na hindi nakuha ang punto.
My mother must be heartbroken.
Nadurog siguro ang puso ng nanay ko.
My dear daughter,
Mahal kong anak,
you don't know.
hindi mo alam.
Your mother has truly given up on me.
Talagang sumuko na ang nanay mo sa akin.
She doesn't want me anymore.
Hindi na niya ako gusto.
She wrote me a divorce letter.
Sinulatan niya ako ng divorce letter.
When we were poor before
Noong mahirap kami noon
and had no money,
at walang pera,
she never said she wanted to leave me.
hindi niya sinabi na gusto niya akong iwan.
But now...
Pero ngayon...
(Divorce Letter) We finally have some money now.
(Divorce Letter) Sa wakas may pera na kami ngayon.
She easily gave up on me.
Madali niya akong binitawan.
It's all my fault
Kasalanan ko lahat
for having a stupid head.
para sa pagkakaroon ng isang hangal na ulo.
I shouldn't have said those words.
Hindi ko dapat sinabi ang mga salitang iyon.
What did you say?
ano sabi mo
I said that she has a bad temper;
Sinabi ko na siya ay may masamang ugali;
that she still dislikes me for not having money.
na ayaw pa rin niya sa akin dahil walang pera.
Then I also said she just knows how to kick me,
Tapos sabi ko din alam niya kung paano ako sipain,
hit me and scold me.
hampasin ako at pagalitan.
She has always been like this.
Palagi na lang siyang ganito.
Was my mother like this when she was young?
Ganito ba ang nanay ko noong bata pa siya?
Your mother was quite gentle when she was young.
Ang iyong ina ay medyo banayad noong siya ay bata pa.
It's indeed my lack of drive.
Kakulangan ko talaga sa pagmamaneho.
I have to rely on her for everything.
Kailangan kong umasa sa kanya sa lahat.
This... this... Gradually...
Ito... ito... Unti-unti...
How could I just forget it?
Paano ko ito makakalimutan?
Shaoguang,
Shaoguang,
let's not talk about it.
wag na natin pag usapan.
Just tell me
Sabihin mo lang
whether your mother
kung ang iyong ina
really wants to divorce me.
gusto na talaga akong hiwalayan.
If my mother really decides to divorce you,
Kung talagang nagpasya ang aking ina na hiwalayan ka,
I will support her.
susuportahan ko siya.
How can you support her?
Paano mo siya masusuportahan?
If you support her, you will lose me.
Kung susuportahan mo siya, mawawala ako sa iyo.
But think about it.
Pero isipin mo.
My mother has money now.
May pera na ang nanay ko.
Why is she still living here?
Bakit dito pa siya nakatira?
Why didn't she buy a big house
Bakit hindi siya bumili ng malaking bahay
to live in?
upang manirahan?
So what you mean is...
Kaya ang ibig mong sabihin ay...
I still have a chance.
May chance pa ako.
That depends on you.
Depende sayo yan.
You need to stay humble and grounded.
Kailangan mong manatiling mapagpakumbaba at grounded.
Maybe her attitude can be changed.
Baka mabago ang ugali niya.
I can definitely stay humble and grounded.
Tiyak na mananatiling humble at grounded ako.
By the way,
nga pala,
in a few days,
sa ilang araw,
the Culinary Master Competition will be held.
gaganapin ang Culinary Master Competition .
Can you bring her here?
Maaari mo ba siyang dalhin dito?
Let her see that I'm not as lazy as before.
Makita niya na hindi na ako tamad gaya ng dati.
I have reflected.
Nagmuni-muni ako.
I have improved.
Nag-improve ako.
Is it OK?
OK lang ba?
Do your best.
Gawin mo ang iyong makakaya.
Shaoguang,
Shaoguang,
you've done quite a lot of work.
marami ka nang ginawa.
You... you are tired.
Ikaw... pagod ka.
You're tired.
Pagod ka na.
I'll handle
Hahawakan ko
the whole job.
ang buong trabaho.
You take a rest.
Magpahinga ka na.
(Li Fengxia divorces Shen Jianshe today.)
(Hiwalayan ni Li Fengxia si Shen Jianshe ngayon.)
What are you doing?
anong ginagawa mo
I...
ako...
I accidentally got lost.
Hindi sinasadyang nawala ako.
I accidentally walked into the study,
Hindi sinasadyang pumasok ako sa study,
accidentally came into this room,
hindi sinasadyang pumasok sa silid na ito,
accidentally unlocked this lock
aksidenteng na-unlock ang lock na ito
and then came in.
at saka pumasok.
Mr. Lin,
Mr. Lin,
my father said it would never happen.
sabi ng tatay ko hinding hindi mangyayari yun.
But there probably won't be a next time.
Ngunit malamang na wala nang susunod.
Young Master.
Young Master.
That Ms. Du you asked me to find,
Na si Ms. Du ay hiniling mong hanapin ko,
the one who previously deceived Mr. Shen.
ang dating nanloko kay Mr. Shen.
I did as you taught me.
Ginawa ko ang itinuro mo sa akin.
I told her
sabi ko sa kanya
that she carries quite a lot on her shoulders,
na marami siyang dinadala sa kanyang mga balikat,
and it's all very subtle.
at lahat ng ito ay napaka banayad.
To judge or not to judge,
Ang husgahan o hindi ang husgahan,
it's just a matter of a word.
ito ay isang bagay lamang ng isang salita.
Sure enough,
Tama na,
she immediately agreed to help us
agad naman siyang pumayag na tulungan kami
and dare not let any word slip.
at huwag maglakas-loob na maglabas ng anumang salita.
She trades in mansions,
Nagtitinda siya sa mga mansyon,
taking both open and secret routes,
tinatahak ang parehong bukas at lihim na mga ruta,
and has a wider network of information.
at may mas malawak na network ng impormasyon.
She should be able
Dapat kaya niya
to find out whether, in Juxian Alley or elsewhere,
para malaman kung, sa Juxian Alley o sa ibang lugar,
anyone has rented a private warehouse.
kahit sino ay umupa ng isang pribadong bodega.
She actually mentioned someone,
May binanggit talaga siya,
who is clearly involved in the food business
na malinaw na kasangkot sa negosyo ng pagkain
yet possesses a warehouse that can store
ngunit nagtataglay ng isang bodega na maaaring mag-imbak
a lot of military equipment.
maraming kagamitang militar.
Who is it?
Sino ito?
Yunlai Tavern.
Yunlai Tavern.
Lu Yun.
Lu Yun.
Yunlai Tavern?
Yunlai Tavern?
This Lu Yun
Itong si Lu Yun
is very cautious.
ay lubhang maingat.
He found quite a few people.
Medyo marami siyang nahanap.
These warehouses are not under his name.
Ang mga bodega na ito ay wala sa ilalim ng kanyang pangalan.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
Over time,
Sa paglipas ng panahon,
there are always traces.
laging may bakas.
Ms. Du
Ms. Du
also asked me about Zhao Xunzhi from the Hongwen Academy,
tinanong din ako tungkol kay Zhao Xunzhi mula sa Hongwen Academy,
saying that he rented her house,
na nagsasabi na inupahan niya ang kanyang bahay,
but owed the rent.
ngunit may utang sa upa.
She said that previously Zhao Xunzhi
Sinabi niya iyon dati Zhao Xunzhi
always liked to go to the Yunlai Tavern
palaging gustong pumunta sa Yunlai Tavern
for a couple of drinks.
para sa ilang inumin.
One more thing.
Isa pang bagay.
This is sent over
Ito ay ipinadala
by Chancellor Meng before dinner.
ni Chancellor Meng bago kumain.
(On the Shangsi Festival, invite you to join the Competition)
(Sa Shangsi Festival, anyayahan kang sumali sa Kumpetisyon)
Is there something important?
May importante ba?
The Culinary Master Competition.
Ang Culinary Master Competition.
Mr. Meng invites me to go together.
Niyaya ako ni Mr. Meng na sumama.
His granddaughter will also participate.
Sasali rin ang kanyang apo.
Well,
Well,
better refuse.
mas mabuting tumanggi.
But Yunlai Tavern will also participate.
Ngunit lalahok din ang Yunlai Tavern.
We can take the opportunity
Maari nating samantalahin ang pagkakataon
to see if any clues can be found.
para makita kung may makikitang clues.
And...
At...
Recently, my grandfather
Kamakailan lamang, ang aking lolo
has been busily making arrangements for me.
ay abala sa pag-aayos para sa akin.
It's truly overwhelming.
Ito ay talagang napakalaki.
If you
Kung ikaw
can turn him down after this period,
maaaring tanggihan siya pagkatapos ng panahong ito,
then I can take advantage of these days
pagkatapos ay maaari kong samantalahin ang mga araw na ito
to handle the matter properly.
upang mahawakan nang maayos ang usapin.
(Shaoguang's Food Notes)
(Mga Tala ng Pagkain ni Shaoguang)
(One more drink in Yong'an)
(Isa pang inumin sa Yong'an)
(At that time, the most common was grain-fermented wine.)
(Sa oras na iyon, ang pinakakaraniwan ay ang butil-fermented na alak.)
(Without distillation technology, it can only be just over ten degrees,)
(Kung walang teknolohiya ng distillation, maaari lamang itong higit sa sampung degree,)
(about the same level as today's wine or yellow wine.)
(halos kapareho ng antas ng alak ngayon o dilaw na alak.)
(The most popular turbid wine had an even shorter brewing time,)
(Ang pinakasikat na turbid wine ay may mas maikling oras ng paggawa ng serbesa,)
(sweeter taste, and lower alcohol content.)
(mas matamis na lasa, at mas mababang nilalaman ng alkohol.)
(By today's standards, it would be considered 'sweet water'.)
(Sa mga pamantayan ngayon, ito ay maituturing na 'matamis na tubig'.)
(And my father actually got drunk from drinking sweet water.)
(At talagang nalasing ang tatay ko sa pag-inom ng matamis na tubig.)
♪This mundane heart, unwilling to fade♪
???Itong mundong puso, ayaw kumupas???
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
???Marahil ay nakilala na ang disenyo ng langit???
♪Thus fled destiny's trace♪
???Kaya tumakas sa bakas ng tadhana???
♪Migrating toward you♪
???Lilipat patungo sa iyo???
♪But worldly customs permit only♪
???Ngunit makamundong customs permit lamang???
♪Our fleeting meetings♪
???Ang ating panandaliang pagpupulong???
♪Granting us floods strong enough to wound♪
???Pagbibigay sa amin ng baha na sapat na malakas para masugatan???
♪Each other deeply♪
???Malalim ang isa't isa???
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
???Takot na mali ang isang stroke sa agos ng panahon???
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
???Napuno ng pagnanasa ang pahina, nag-iiwan lamang ng hangal na pananabik???
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
???Takot sinseridad na lumabag sa kalahating hakbang???
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
???Bumulusok sa thunder pool, lubusang nalunod???
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
???Takot na burahin ng script ng tadhana ang engkwentro na ito???
♪Laying celestial snares and thorns♪
???Paglalagay ng mga makalangit na bitag at tinik???
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
???Kahit na sumulyap sa isang thread ng paunang babala???
♪Can only lament too cruel a fate♪
???Maaari lamang managhoy ng masyadong malupit na kapalaran???
♪Knowing destiny's course defies reversal♪
???Ang pag-alam sa takbo ng tadhana ay lumalaban sa pagbaliktad???
♪Yet forcing bonds to confound heaven's will♪
???Gayunpaman pinipilit ang mga bono upang lituhin ang kalooban ng langit???
♪So be it♪
???So be it???
♪Let red threads tie our pledge♪
???Hayaan ang mga pulang sinulid na magtali sa ating pangako???
♪This covenant bonds past and present lives♪
???Ang tipan na ito ay nagbubuklod sa nakaraan at kasalukuyang buhay???
♪Wholly depicts you♪
???Wholly inilalarawan ka???
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
???Takot na mali ang isang stroke sa agos ng panahon???
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
???Napuno ng pagnanasa ang pahina, nag-iiwan lamang ng hangal na pananabik???
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
???Takot sinseridad na lumabag sa kalahating hakbang???
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
???Bumulusok sa thunder pool, lubusang nalunod???
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
???Takot na burahin ng script ng tadhana ang engkwentro na ito???
♪Laying celestial snares and thorns♪
???Paglalagay ng mga makalangit na bitag at tinik???
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
???Kahit na sumulyap sa isang thread ng paunang babala???
♪Can only lament♪
???Maaari lang managhoy???
♪Too cruel a fate♪
???Napakalupit ng kapalaran???